
# 최적화 검토

잠시 다른 얘기를 해보겠습니다.

유명한 개발 서적인 "Effective Java"(3rd ed, Joshua Bloch, 2017)에서는 아래와 같은 격언을 소개하고 있습니다.

‎

> 성능 효율을 높이기 위해 컴퓨팅 업계에서는 많은 죄악이 저질러지는데(심지어 효율적이지조차 않을 때도 있다) 그 수는 그냥 멍청해서 저지르는 죄악보다 많다.
> 
> William A. Wulf (1972)

‎

> 우리는 세세한 성능 효율에 대해서는 무시할 필요가 있다. 말하자면 97%가 이 경우에 해당한다. 섣부른 최적화는 만악의 근원이다.
> 
> Donald E. Knuth (1974)

‎

> 우리는 최적화에 대해서 다음 두가지 규칙을 따른다.
> 
> 첫째. 하지 마라.  
> 둘째. (전문가 한정) 아직은 하지 마라. 최적화되지 않은 상태로도 완벽하게 깔끔한 해결책을 찾는 것이 먼저다.
> 
> M. A. Jackson (1975)

‎

Java(1995년)는 물론이고 SQL(1978년)과 C++(1980년)이 등장하기도 전에 프로그래밍 대선배들은 위와 같은 발언들을 쏟아냈습니다.

최적화 얘기를 한참 하다가 최적화가 죄악이란 격언을 가져오다니 뜬금이 없으실 텐데요.

사실 이는 무작정 최적화하지 말란 것은 아니고 효율만 좇다가 득보다 실이 큰 경우를 경계하라는 뜻에 가깝다고 생각합니다.

‎
# TOML
##  구성 파일을 위한 파일 형식이다. 시맨틱스를 최소한으로 쉽게 읽기/쓰기하도록 고안되었으며 딕셔너리에 모호함 없이 매핑하도록 설계되었다.


### 장점

#### 사람이 읽기 쉽고 작성하기 쉽습니다.
####  JSON과 같은 데이터 유형을 지원하며, 표준 라이브러리가 제공됩니다.
####  구조화된 데이터를 쉽게 나타낼 수 있습니다.

### 단점

#### 일부 구현은 지원하지 않을 수 있습니다.
#### JSON과 비교하여 일부 사용자는 기능이 적을 수 있다고 느낄 수 있습니다.

# Json

# Yaml





```kotlin
# 이것은 TOML 형식의 예시입니다.

title = "TOML 예시"

[author]
name = "John Doe"
email = "johndoe@example.com"

[database]
server = "192.168.1.1"
ports = [8001, 8002, 8003]
connection_max = 5000
enabled = true
```

## Kotlin 

### Object 
#### 싱글톤 패턴 자동적용
#### 모듈의 인스턴스가 하나만 생성되고 재사용을 보장
# Dagger 

## `@Module` 어노테이션을 `object`에 사용하는 것은 Dagger나 Hilt와 같은 의존성 주입 프레임워크를 사용할 때 주로 특정 목적을 위해 활용됩니다. Kotlin의 `object`는 싱글톤 패턴을 자동으로 적용하므로 모듈의 인스턴스가 하나만 생성되고 재사용되는 것을 보장합니다. 여기에서 `@Module` 어노테이션을 `object`에 사용하는 이점은 다음과 같습니다:

### 1. **모듈의 싱글톤 보장**: Kotlin의 `object`는 JVM에서 싱글톤 패턴을 구현하는 데 매우 효과적입니다. 따라서 `@Module` 어노테이션을 `object`에 사용하면 해당 모듈의 인스턴스가 애플리케이션에서 하나만 생성되고 재사용됩니다. 이것은 의존성을 생성하는 데 필요한 비용을 줄이고, 의존성 객체 간의 일관성을 유지하는 데 도움이 됩니다.
    
### 2. **의존성 제공의 효율성**: `@Module` 어노테이션을 `object`에 사용하면 의존성 주입 프레임워크는 해당 모듈을 한 번만 스캔하고 의존성을 생성하고 제공합니다. 이로써 모듈을 다시 생성하거나 중복으로 의존성을 제공하는 일을 방지합니다.
    
###  3. **코드 가독성**: Kotlin의 `object`를 사용하면 코드가 간결해지고 가독성이 향상될 수 있습니다. 모듈을 `object`로 정의하면 추가적인 클래스 인스턴스를 생성하는 부분이 없으므로 코드가 더 명확해집니다.
    

예를 들어, Dagger를 사용하여 다음과 같이 `@Module` 어노테이션을 `object`에 적용한 코드



# 단축키 

## cntl + shift + F5 = 렌더링 새로고침


### KSP
#### 사용 이유 
